Cloud Nine	Contemporary & Postcolonial Literature	Caryl Churchill's play using cross-gender and cross-race casting to link Victorian colonialism with 1970s sexual politics.
Cold Comfort Farm	Mid-20th-Century Fiction, Poetry & Theatre	Stella Gibbons's satire of gloomy rural novels, following a practical heroine who "tidies up" a chaotic farm family.
Colley Cibber	Restoration & Augustan Literature	Actor-playwright and poet laureate mocked as a symbol of bad taste, later crowned "king of dunces" in Pope's Dunciad.
Comus	Metaphysical & Civil War-Era Poetry	Milton's masque in which a virtuous Lady resists the temptations of the seductive sorcerer Comus.
Cricket	Common Themes & Cross-Category References	English sport recurring as a cultural touchstone across British fiction and essay writing.
Crome Yellow	Modernism & the World Wars	Aldous Huxley's debut novel, a satirical country-house comedy of intellectual pretension.
cuckoo	Common Themes & Cross-Category References	Recurring bird image, often symbolizing displacement or cuckoldry in English poetry.
Cymbeline	Elizabethan & Jacobean Literature	Shakespeare's late romance combining a wronged queen's daughter, disguise, and reconciliation among warring Britain and Rome.
Dangerous Liaisons	Common Themes & Cross-Category References	Choderlos de Laclos's French epistolary novel of aristocratic seduction and manipulation, a non-British touchstone.
Daniel Deronda	Victorian Literature	George Eliot's final novel, following the title character's discovery of his Jewish heritage alongside Gwendolen Harleth's moral awakening.
Dark Lady	Elizabethan & Jacobean Literature	Mysterious, dark-haired woman addressed in a group of Shakespeare's sonnets.
darkness	Common Themes & Cross-Category References	Recurring symbolic motif, central to Conrad's Heart of Darkness and Milton's fallen angels.
David Mitchell	Contemporary & Postcolonial Literature	Contemporary novelist; Cloud Atlas, known for interlocking, genre-spanning narrative structures.
Death of a Naturalist	Contemporary & Postcolonial Literature	Seamus Heaney's debut poetry collection grounded in rural Irish childhood and farm life.
Desdichado	Romanticism	Alias meaning "the Disinherited," used by the title character while incognito in Scott's Ivanhoe.
doctor	Common Themes & Cross-Category References	Recurring professional figure, from Marlowe's Faustus to Conan Doyle's Watson and Stevenson's Jekyll.
Domitius Enobarbus	Elizabethan & Jacobean Literature	Mark Antony's loyal follower in Antony and Cleopatra, who deserts him and dies of grief and shame.
Dorian Gray	Victorian Literature	Eternally youthful subject of Oscar Wilde's novel, whose portrait bears the marks of his moral corruption.
Dorothy Wordsworth	Romanticism	Poet and diarist, sister of William Wordsworth, whose journals influenced and recorded his poetry.
Dr. Samuel Johnson	Restoration & Augustan Literature	Augustan lexicographer and critic; compiled A Dictionary of the English Language; subject of Boswell's Life.
dreams	Common Themes & Cross-Category References	Recurring literary device, from medieval dream-visions like Piers Plowman to Gothic and Romantic fiction.
drowning	Common Themes & Cross-Category References	Recurring fate across British literature, including Ophelia in Hamlet and Milton's "Lycidas."
dulce et decorum est pro patria mori	Modernism & the World Wars	Latin tag, "sweet and fitting to die for one's country," bitterly condemned as "the old Lie" in Wilfred Owen's poem.
eagles	Common Themes & Cross-Category References	Recurring heraldic and natural image across British poetry and myth.
Earthly Powers	Mid-20th-Century Fiction, Poetry & Theatre	Anthony Burgess's sprawling novel narrated by an aging writer looking back over the 20th century.
Easter	Common Themes & Cross-Category References	Christian feast recurring across British literature, notably in Yeats's poem "Easter, 1916."
Ebenezer Scrooge	Victorian Literature	Miserly protagonist of Dickens's A Christmas Carol, reformed after visits from three spirits.
Edward Fairfax Rochester	Victorian Literature	Full name of Jane Eyre's Byronic love interest, master of Thornfield Hall.
Edward Said	Contemporary & Postcolonial Literature	Palestinian-American critic whose Orientalism reshaped postcolonial literary theory.
Egdon Heath	Victorian Literature	Bleak, atmospheric moorland setting of Thomas Hardy's The Return of the Native.
ekphrasis	Common Themes & Cross-Category References	Literary device describing a work of visual art, as in Keats's "Ode on a Grecian Urn."
Elizabeth Bishop	Common Themes & Cross-Category References	American confessional-adjacent poet, part of the wider English-language poetic tradition rather than the British canon.
Elves	Common Themes & Cross-Category References	Fantasy race populating Tolkien's Middle-earth legendarium.
Endymion	Romanticism	Keats's long mythological poem opening "A thing of beauty is a joy for ever," on a shepherd loved by the moon goddess.
epitaphs	Common Themes & Cross-Category References	Commemorative verse form, notably central to Gray's "Elegy Written in a Country Churchyard."
Esther Summerson	Victorian Literature	One of the narrators of Dickens's Bleak House, an orphan of uncertain parentage.
Eve	Metaphysical & Civil War-Era Poetry	First woman, tempted by Satan and expelled from Eden alongside Adam in Milton's Paradise Lost.
Evelina	Restoration & Augustan Literature	Frances Burney's epistolary novel of a young woman's awkward, comic entrance into fashionable society.
Exeter Book	Old English & Anglo-Saxon Literature	Major manuscript anthology of Old English poetry, preserving riddles, elegies, and religious verse.
Fagin	Victorian Literature	Dickens's manipulative fence who trains orphaned boys, including Oliver Twist, as pickpockets.
fairies	Elizabethan & Jacobean Literature	Supernatural beings, led by Oberon and Titania, who meddle in the lovers' affairs in A Midsummer Night's Dream.
Father Brown	Modernism & the World Wars	G. K. Chesterton's unassuming priest-detective who solves crimes through moral insight.
Felicia Dorothea Hemans	Romanticism	Full name of popular Romantic-era poet Felicia Hemans, known for "Casabianca" ("The boy stood on the burning deck").
Felicia Hemans	Romanticism	Popular Romantic-era poet known for "Casabianca" ("The boy stood on the burning deck").
flipping a coin	Mid-20th-Century Fiction, Poetry & Theatre	Opening activity of Stoppard's Rosencrantz and Guildenstern Are Dead, in which coins improbably land heads dozens of times running.
Florence	Common Themes & Cross-Category References	Italian city setting of Forster's A Room with a View.
flowers	Common Themes & Cross-Category References	Recurring symbolic motif across English pastoral and Romantic poetry.
fools	Elizabethan & Jacobean Literature	Wise-seeming comic figures such as King Lear's Fool and Twelfth Night's Feste, licensed to speak uncomfortable truths.
Forest of Arden	Elizabethan & Jacobean Literature	Pastoral woodland refuge for exiled characters in Shakespeare's As You Like It.
four	Common Themes & Cross-Category References	Recurring number, as in Eliot's Four Quartets and Chesterton's four investigators-turned-detectives motif.
foxes	Common Themes & Cross-Category References	Recurring animal figure in English fable and hunting-themed literature.
Frances Burney	Restoration & Augustan Literature	18th-century novelist and diarist; Evelina, an early novel of a young woman's entrance into society.
Francois Villon	Common Themes & Cross-Category References	Medieval French poet of vagabond life and mortality, an influence on and point of comparison for English verse.
Frank Raymond Leavis	Mid-20th-Century Fiction, Poetry & Theatre	Influential Cambridge literary critic; championed a "great tradition" of morally serious English novelists.
free indirect discourse	Victorian Literature	Narrative technique blending a character's voice with third-person narration, refined by Austen and Eliot.
frogs	Common Themes & Cross-Category References	Title creatures of Aristophanes's ancient Greek comedy, a non-British classical touchstone.
Gabriel Oak	Victorian Literature	Steadfast shepherd and one of Bathsheba Everdene's suitors in Hardy's Far From the Madding Crowd.
Gaspara Stampa	Common Themes & Cross-Category References	Italian Renaissance poet of passionate love sonnets, a continental counterpart to English sonneteers.
Giacomo Leopardi	Common Themes & Cross-Category References	Italian Romantic poet of pessimistic lyric verse, a continental counterpart to English Romanticism.
Giovanni Boccaccio	Common Themes & Cross-Category References	Medieval Italian author of the Decameron, a major influence on Chaucer's Canterbury Tales.
Goblin Market	Victorian Literature	Christina Rossetti's Pre-Raphaelite narrative poem of sisters Laura and Lizzie tempted by goblin merchants' fruit.
goblins	Victorian Literature	Temptingly fruit-selling creatures in Christina Rossetti's "Goblin Market."
Grendel's mother	Old English & Anglo-Saxon Literature	Vengeful monster slain by Beowulf after he kills her son Grendel.
Gwendolen Harleth	Victorian Literature	Beautiful, self-absorbed heroine of George Eliot's Daniel Deronda, trapped in a cruel marriage.
H. P. Lovecraft	Common Themes & Cross-Category References	American horror writer whose cosmic dread expands on the British Gothic tradition.
H.G. Wells	Modernism & the World Wars	Edwardian pioneer of science fiction; The Time Machine, The War of the Worlds, The Island of Doctor Moreau.
hair	Common Themes & Cross-Category References	Recurring motif, notably the stolen lock in Pope's mock-epic The Rape of the Lock.
Hartley Coleridge	Romanticism	Minor Romantic-era poet, elder son of Samuel Taylor Coleridge.
Hay Fever	Mid-20th-Century Fiction, Poetry & Theatre	Noel Coward's comedy of a theatrical family's chaotic, self-absorbed treatment of their houseguests.
Heartbreak House	Mid-20th-Century Fiction, Poetry & Theatre	George Bernard Shaw's play, styled after Chekhov, satirizing an aimless English leisured class before World War I.
heaven	Common Themes & Cross-Category References	Recurring theological setting, contrasted with Milton's Hell and central to devotional poetry.
Henry VIII	Elizabethan & Jacobean Literature	Shakespeare (and Fletcher) history play on the Tudor king's reign, also the historical monarch served by Thomas Cromwell.
Herbert George Wells	Modernism & the World Wars	Full name of science-fiction pioneer H. G. Wells.
honor	Common Themes & Cross-Category References	Recurring value at stake in Restoration comedy and Renaissance tragedy alike.
horses	Common Themes & Cross-Category References	Recurring animal presence, notably the rational Houyhnhnms of Swift's Gulliver's Travels.
Hudibras	Restoration & Augustan Literature	Samuel Butler's mock-heroic poem satirizing Puritan hypocrisy through a bungling knight-errant.
Hugh Selwyn Mauberley	Modernism & the World Wars	Ezra Pound's poem sequence reflecting on art, war, and his own poetic career.
I, Claudius	Modernism & the World Wars	Robert Graves's historical novel narrated by the unassuming Roman emperor Claudius.
importance	Common Themes & Cross-Category References	Key word of Oscar Wilde's farce The Importance of Being Earnest, built on double identities.
In Memoriam A.H.H.	Victorian Literature	Tennyson's long elegy mourning his friend Arthur Hallam, wrestling with grief, doubt, and faith.
