15	Lynn Nottage	unmatched	-	The first woman to win two drama Pulitzers: Ruined, set in a bar-brothel in wartime Congo, and Sweat, about factory workers in Reading, Pennsylvania.
13	Our Town	unmatched	Thornton Wilder	Wilder's play narrated by the Stage Manager in Grover's Corners, New Hampshire; Emily Webb marries George Gibbs, dies, and relives her twelfth birthday from the cemetery.
12	The Skin of Our Teeth	unmatched	Thornton Wilder	Wilder's fourth-wall-breaking allegory of the Antrobus family of Excelsior, New Jersey, who survive an ice age, a flood, and war alongside the maid Sabina.
10	Neil Simon	exact	-	Prolific Broadway comedy writer: The Odd Couple's Oscar and Felix, Barefoot in the Park, the autobiographical Brighton Beach trilogy, and the Pulitzer-winning Lost in Yonkers.
9	The Odd Couple	alias	Neil Simon	-
9	Inherit the Wind	unmatched	-	-
9	Pennsylvania	unmatched	-	-
9	Tony Kushner	exact	-	-
21	Angels in America: A Gay Fantasia on National Themes	unmatched	Tony Kushner	-
16	Angels in America	alias	Tony Kushner	Tony Kushner's two-part epic of the 1980s AIDS crisis: prophet-despite-himself Prior Walter, closeted Joe Pitt, Roy Cohn, and the Angel crashing through the ceiling.
9	AIDS	unmatched	Tony Kushner	-
8	angels	unmatched	Tony Kushner	-
8	Roy Cohn	unmatched	Tony Kushner	-
8	David Ives	unmatched	-	-
8	Suzan-Lori Parks	unmatched	-	-
4	Topdog/Underdog	unmatched	Suzan-Lori Parks	-
8	Wilson	alias	-	-
7	Ayad Akhtar	unmatched	-	-
3	Disgraced	unmatched	Ayad Akhtar	-
7	Paula Vogel	unmatched	-	-
7	Sam Shepard	unmatched	-	-
5	Buried Child	unmatched	Sam Shepard	-
7	William Inge	unmatched	-	 [merge? variants: William Motter Inge -> William Inge]
7	Picnic	unmatched	William Inge	-
6	Bus Stop	alias	William Inge	-
6	Clybourne Park	unmatched	-	-
6	David Alan Mamet	unmatched	-	 [merge? likely variant of: David Mamet]
6	David Henry Hwang	unmatched	-	-
8	M. Butterfly	unmatched	David Henry Hwang	-
6	Dutchman	alias	Amiri Baraka	-
6	Eugene Gladstone O'Neill	unmatched	-	 [merge? likely variant of: Eugene O'Neill]
6	Maxwell Anderson	unmatched	-	-
6	Terrence McNally	unmatched	-	-
3	Love! Valour! Compassion!	unmatched	Terrence McNally	-
6	The Laramie Project	unmatched	-	-
6	the Stage Manager	unmatched	Thornton Niven Wilder	-
5	Dion Boucicault	unmatched	-	-
5	Our American Cousin	unmatched	-	-
5	Susan Glaspell	unmatched	-	-
5	The Adding Machine	unmatched	-	-
5	The Octoroon	unmatched	-	-
5	William Saroyan	unmatched	-	-
4	David Belasco	unmatched	-	-
4	Doubt: A Parable	unmatched	-	-
4	Edward Franklin Albee III	unmatched	-	-
4	Elmer Rice	unmatched	-	-
4	Machinal	unmatched	-	-
4	Ntozake Shange	unmatched	-	-
4	Orson Welles	exact	-	-
4	The Man Who Came to Dinner	unmatched	-	-
4	The Normal Heart	unmatched	-	-
4	The Vagina Monologues	unmatched	-	-
4	Tracy Letts	unmatched	-	-
9	August: Osage County	unmatched	Tracy Letts	-
4	Trifles	unmatched	-	-
3	Anna in the Tropics	unmatched	-	-
3	Arthur Asher Miller	unmatched	-	 [merge? likely variant of: Arthur Miller]
3	desire	unmatched	-	-
3	Emily Webb	unmatched	Thornton Wilder	-
3	John Guare	unmatched	-	-
3	Katori Hall	unmatched	-	-
3	Larry Kramer	unmatched	-	-
3	method acting	unmatched	-	-
3	Pulitzer Prize for Drama	unmatched	-	-
3	Quiara Alegria Hudes	unmatched	-	-
3	Robert Sherwood	unmatched	-	-
3	stage manager	unmatched	Thornton Wilder	-
3	The Time of Your Life	unmatched	-	-
3	William Motter Inge	unmatched	-	 [merge? likely variant of: William Inge]
3	Winterset	unmatched	-	-
3	Wit	unmatched	-	-
